[Xin Chào 1983]
[Năm 2010]
Đơn vị này giải quyết được vấn đề hộ khẩu.
Còn cả công ty vốn nước ngoài này nữa,
lương lậu chắc cũng khá nhỉ.
Cậu cứ xem lại
thành tích của mình trước đi.
Chỗ làm ngon thì ai chẳng muốn vào,
dễ gì mà vào được.
Bạn Vương đến từ học viện Quản lý
yêu cầu gửi tặng
các anh chị khóa trên sắp tốt nghiệp
bài hát mang tên,
"Tương lai của tôi không phải giấc mơ".
♪ Có phải bạn cũng giống như tôi,
cúi đầu dưới ánh mặt trời ♪
Bài này cổ lỗ sĩ quá rồi.
Tôi chẳng muốn vừa rơi nước mắt
♪ Đổ mồ hôi và lặng lẽ làm việc vất vả ♪
vừa cày cuốc bục mặt đâu.
♪ Có phải bạn cũng giống như tôi,
dù nếm trải sự thờ ơ ♪
♪ Vẫn chẳng từ bỏ cuộc sống
mình hằng mong ước ♪
[Tập 10]
[Tương lai của tôi không phải giấc mơ]
Cô đến từ Dự Nam à?
Tôi cũng khá quen thuộc với nơi đó.
Trước đây tôi từng làm việc ở đó.
Trùng hợp thật.
Vậy sao mọi người lại đến Thịnh Thành vậy?
Con gái tôi ra trường rồi,
muốn đến Thịnh Thành phát triển sự nghiệp
nên chúng tôi qua đây xem thử.
Tôi là hộ kinh doanh quần áo cá thể,
tính đi Long Thành nhập hàng,
nên tiện đường đi chung luôn.
Cô nói con gái cô là sinh viên hả?
Thế thì giỏi quá rồi.
Xem ra cô rất biết cách
nuôi dạy con cái.
Con bé tự thân phấn đấu là chính thôi.
Hiểu Lan nhà tôi
cũng vất vả lắm.
Nhà chúng tôi đều là nông dân, làm ruộng,
cũng chẳng giúp được gì,
nó phải tự mình lo hết mọi chuyện.
Nông dân thì làm sao?
Tôi cũng xuất thân từ nông dân đây này.
Hồi đó,
tôi làm việc ở Dự Nam.
Dự Nam có nhiều món ngon lắm.
Như là canh dê này,
súp cay này,
rồi bánh bao áp chảo nữa.
Đúng rồi.
Em gọi điện cho bác rồi à?
Đợi phó chủ tịch Thang tỉnh lại
là chúng ta có thể về thành phố rồi.
Phó chủ tịch Thang?
Chú Thang ở trong đó
là phó chủ tịch thành phố
mới được điều đến Thịnh Thành.
Lúc nãy tài xế của chú ấy
gọi điện thoại,
em nghe thấy đấy.
Tôi đi đóng viện phí đã.
Được.
Chú Thang,
cháu mang cho chú ít đồ ăn sáng.
Cảm ơn.
Cô Lưu.
Dạ.
Cháu Hạ Hiểu Lan,
cảm ơn cháu nhé.
Chúng ta thật sự rất có duyên,
không ngờ trong hoàn cảnh này
mà vẫn có thể gặp lại nhau lần nữa.
Chú vẫn còn nhớ cháu ạ?
Mau ngồi đi.
Dạ.
Một cô bé
vừa dũng cảm vừa mưu trí,
dám một thân một mình
đương đầu với kẻ xấu,
sao chú lại không có ấn tượng cho được?
Chú nghe mẹ cháu nói
cháu tốt nghiệp
khoa Kiến trúc trường Hoa Thanh,
sao lại đến đây?
Thịnh Thành đâu đâu cũng đang xây nhà,
kiểu gì cũng có đất dụng võ cho cháu chứ.
Cháu muốn xây nhà à?
Cháu không có tiền,
cũng không có quan hệ,
muốn xây nhà là xây được sao?
Giờ thì chắc chắn là
chưa xây nhà được.
Nhưng có nhiều nhà đã xây xong như vậy,
cũng cần trang trí nội thất chứ.
Cháu cứ làm từng chút một,
rồi sẽ có ngày xây dựng được quan hệ,
có vốn liếng thôi.
Này chứ, cái tên Kha Nhất Hùng kia
đầu óc có vấn đề à?
Nhờ chị hẹn gặp em,
bảo là muốn hợp tác làm ăn với em đấy.
Hắn thấy chị sống sướng quá,
nên cũng muốn đi theo hưởng ké ấy mà.
Nhưng hình như hắn
chẳng hề ý thức được
mình là loại người gì.
Em hợp tác với chị Bạch
là vì nhân phẩm của chị tốt.
Chứ lão Kha Nhất Hùng kia
thì em ham hố ở điểm gì?
Em ham hắn từng cướp túi của Khang Vĩ,
hay ham hắn từng bắt cóc em
ngay giữa đường?
Ga tàu Long Thành bây giờ á,
càng lúc càng loạn,
toàn là người của Kha Nhất Hùng.
Cũng chẳng biết
ngoài trộm cắp ra,
bọn đó còn làm
những trò bẩn thỉu gì khác nữa.
Cái loại đó
cứ nên tránh xa ra chút thì hơn.
Em thấy hắn sẽ không bỏ cuộc đâu.
Nếu sau này em thực sự
phát triển được ở Thịnh Thành,
sẽ chỉ ngày càng có thêm
nhiều người ghen ăn tức ở.
Bộ này, bộ này.
Em xinh quá đi mất.
Đẹp quá, mua lúc nào thế?
Em thấy ở Thịnh Thành
cứ xuống phố là toàn người ăn mặc đẹp,
em không thể thua được.
Thế tốt nghiệp xong
em định đến Thịnh Thành thật à?
Thật ra, ngay lần đầu đến Long Thành
nhập hàng
em đã quyết định rồi,
tốt nghiệp xong
chắc chắn em sẽ đến đây.
Hiện giờ, Long Thành
đã phát triển hoàn thiện lắm rồi,
còn Thịnh Thành vẫn còn
không gian phát triển rất lớn.
Vậy cửa hàng ở thủ đô của em
đóng cửa luôn à?
Cửa hàng ở thủ đô
em giao cho bác dâu em quản lý rồi.
Em và mẹ đến đây mở tiệm mới.
Ngày mai về Long Thành,
em còn muốn đến
chợ đầu mối xem thử.
Em học kiến trúc mà không đi xây nhà à?
Xây nhà thì
cần tiền, cần đất.
Hiện giờ em chẳng có cái nào,
nên cứ làm việc gì
mình quen thuộc trước đã.
Vừa tích cóp tiền,
vừa tìm kiếm cơ hội.
Hiểu chưa?
Thôi, không bàn công việc nữa.
Em phải đi tắm rồi thay đồ đây.
Em đẹp quá.
Cảm ơn anh.
Chị Bạch cũng thế,
ngầu lắm luôn.
"Nhóc đánh giày",
ý là cậu nịnh hót tôi đó.
Chị Bạch,
tối nay chúng mình đi đâu?
Dẫn mấy đứa đi xem
nơi máu lửa nhất Thịnh Thành.
Xuất phát thôi.
Đi, đi thôi.
Nào, nào, nào.
Máu lửa không?
♪ Chỉ một phút nữa là trời tối hẳn rồi ♪
♪ Đâu cần vội vàng tính chuyện thành bại ♪
♪ Thời gian trôi nhanh
như tia chớp xẹt qua ♪
♪ Muốn vui vẻ thì cứ xuống phố rong chơi ♪
♪ Chẳng cần nhỏ giọng làm gì ♪
♪ Ánh đèn hoàng hôn đung đưa trong gió ♪
♪ Chiếc tai nghe nhỏ màu kem
sáng lên an ủi ♪
♪ Đôi chân chẳng chịu đứng yên một chỗ ♪
♪ Ngày mai dường như hãy còn xa ♪
♪ Thế gian vẫn đang xoay chuyển ♪
Hôm nay, mọi người muốn ăn gì,
♪ Đêm nay người có muốn
khiêu vũ cùng tôi ♪
muốn uống gì cứ gọi thoải mái,
chị bao tất.
♪ Ngày mai dường như hãy còn xa ♪
Hôm nay để chị Bạch tốn kém rồi.
♪ Mọi thứ vẫn đang xoay vần ♪
Toàn là nơi giới trẻ đến tụ tập,
♪ Người có muốn ôm chặt tôi lấy không ♪
không đắt đâu.
Theo những gì em biết về chị,
♪ Hà Nguyệt Đệ, Trần Bộ Lễ, Ngô Huyện Tế ♪
chắc chắn chị cũng mới đến lần đầu chứ gì?
Một mình chị đến đây
vừa hát vừa nhảy
thì chán lắm,
phải đợi mọi người cùng đến chứ.
♪ Nghê Thục Huy, Tư Không Mẫn Tuệ ♪
♪ Rắn cùng kiến,
Lưu Bỉnh Đế, thần hợp thể ♪
Đã đến đây rồi,
hát một bài, hát một bài đi.
Tôi hát dở lắm.
Hát một bài đi mà, lên đi, lên đi.
Chị Bạch đừng căng thẳng.
♪ Tất cả cùng nhảy nào,
nhấc chân lên, xoay người và lắc lư ♪
Mẹ tôi nói rồi,
nếu căng thẳng
thì cứ coi những người phía dưới
là một đống khoai tây,
thế là hết run ngay.
Tôi... tôi chọn một bài nhé,
♪ Đêm nay người có muốn
khiêu vũ cùng tôi ♪
bọn mình cùng hát chung.
Đi đi, đi đi.
- Đi, đi, đi.
- Được.
♪ Có phải bạn cũng giống như tôi,
cúi đầu dưới ánh mặt trời ♪
♪ Đổ mồ hôi và lặng lẽ làm việc vất vả ♪
♪ Có phải bạn cũng giống như tôi,
dù nếm trải sự thờ ơ ♪
♪ Vẫn chẳng từ bỏ cuộc sống
mình hằng mong ước ♪
♪ Tôi biết tương lai của tôi
không phải giấc mơ ♪
♪ Tôi nghiêm túc sống từng phút từng giây ♪
♪ Tương lai của tôi không phải giấc mơ ♪
♪ Trái tim tôi đang đập nhịp cùng hy vọng ♪
♪ Tôi nghiêm túc sống từng phút từng giây ♪
Hiểu Lan, nhìn này,
đây đều là nhà ở
của hộ cá nhân.
Thịnh Thành bây giờ
đã có rất nhiều chủ đầu tư
phát triển loại nhà thương mại này rồi.
Vì thế nhu cầu trang trí nội thất cá nhân
cực kỳ lớn.
Được.
Lưu hết những dự án này lại chưa?
Rồi.
Cô xem, tôi mang cả máy ảnh rồi này.
Ảnh trước thi công, khi thi công
và lúc nghiệm thu
đều ở trong này hết.
[Chợ Cầu Nhân Dân]
Những loại dùng thường ngày
xếp chung một chỗ,
rồi những thứ cùng mức giá
xếp chung một chỗ.
Như vậy thì cậu dễ nhìn,
khách cũng dễ chọn.
Tôi hiểu rồi.
Thật ra đồ điện máy, bách hóa ở đây
cũng na ná với thủ đô.
Nhưng con xem cách mọi người ở đây ăn mặc
đúng là Tây nhỉ.
Nơi này giáp với đảo Hồng Kông,
có rất nhiều thương nhân
Hồng Kông và nước ngoài,
phong cách ăn mặc, tiêu dùng của họ
cũng sẽ ảnh hưởng đến người dân bản địa.
Nên người ở đây
thích ăn diện, giỏi phối đồ,
cũng đầu tư cho trang phục hơn.
Vậy nếu chúng ta mở cửa hàng ở đây
liệu có khó khăn hơn không?
Chỉ cần chúng ta xác định đúng
định vị và nét riêng của mình
thì không khó đâu mẹ.
[Văn phòng luật Trí Viễn]
Nhưng hướng suy nghĩ này của cậu
chưa chắc đã là tốt nhất cho đương sự.
Phải thế thì tỉ lệ thắng mới lớn nhất.
Nếu không bất cứ mắt xích nào ở giữa
mà xảy ra vấn đề...
Thì cậu làm tốt
từng mắt xích một đi.
Một vụ không chỉ liên quan đến
mỗi đương sự,
mà còn cả gia đình họ nữa.
Chào cậu.
Chào anh.
Cậu tìm ai à?
Dạ vâng, tôi tìm luật sư Ngô Hạo.
Thì cậu cũng phải tự hỏi mình xem
đã cố gắng hết sức thật chưa.
Sắp xong rồi đấy.
Không sao đâu, anh cũng đừng nóng,
có gì chúng ta rà soát lại chút.
Được rồi, cậu qua đi.
Luật sư Ngô Hạo
không cầu kỳ quy tắc lắm đâu,
văn phòng anh ấy cứ trống là có thể vào.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Đàn anh.
Đến rồi đấy à?
Thế nào, có khó tìm không?
Cũng dễ tìm lắm ạ.
Ngồi đi, ngồi đi.
Chỗ chúng tôi cứ thế này thôi.
Văn phòng không lớn,
người không nhiều,
nhưng vụ án thì không ít.
Ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi.
Bận tối mắt tối mũi,
nhưng cũng rất ý nghĩa mà.
Năm nay cậu sắp tốt nghiệp rồi nhỉ?
Vâng.
Nhanh thật.
Tôi vẫn nhớ cái hồi
cậu mới vào hội sinh viên,
gương mặt toát ra cái vẻ
"tôi phải làm nên sự nghiệp lớn".
Thật ra bây giờ
em vẫn nghĩ như vậy.
Thế nào rồi?
Nghĩ xong sẽ làm việc ở đâu chưa?
Viện kiểm sát hay là tòa án?
Với thành tích của cậu,
chắc hẳn có không ít đơn vị tốt
muốn nhận cậu nhỉ?
Đúng là có một vài lựa chọn,
nhưng em vẫn chưa nghĩ xong.
Tìm một đơn vị tốt,
kiếm lấy một công việc ổn định,
để gia đình yên tâm.
Nhưng ngoài ổn định ra,
em còn muốn thử sức vài điều khác nữa.
Uống trà đi.
Món của mọi người lên đủ rồi.
- Vâng, cảm ơn.
- Ăn ngon miệng nhé.
cảm ơn anh.
Em bàn với mẹ xong rồi,
mai em đi Long Thành nhập hàng,
sau đó mới về trường.
Mẹ sẽ ở lại Thịnh Thành tìm mặt bằng,
sau này cửa hàng ở đây
chắc vẫn phải giao cho mẹ.
Cô Lưu bây giờ thay đổi nhiều thật đấy.
Anh nhớ hồi hai người mới đến Thương Đô
mở cửa hàng,
cô ấy còn chưa biết gì.
Chứ còn gì nữa?
Hồi trước mẹ không biết phối đồ,
cũng chẳng biết mấy con chữ.
Mấy năm qua, ban ngày mẹ bán hàng,
tối đến thì xem sách giáo khoa
của Đào Đào,
biết gần hết mặt chữ rồi.
Đúng là tự ra ngoài khởi nghiệp
là cách rèn giũa con người ta nhất.
Mỗi môi trường
đều có cơ hội và thử thách riêng.
Thành sự tại nhân,
cuối cùng có thể thế nào
vẫn phải dựa vào chính mình.
Thế em không định ở lại
học thạc sĩ tiếp thật à?
Anh nghe nói các giáo sư ở học viện các em
đều rất mong em có thể ở lại.
Em đến Thịnh Thành,
tận mắt chứng kiến
tốc độ phát triển nơi đây,
nếu em còn không nhập cuộc
thì sẽ bị thời đại này
bỏ lại phía sau mất.
Em đã không thể nào yên tâm
ngồi trong giảng đường đại học,
chuyên tâm học hành được nữa rồi.
Hơn nữa,
em cảm thấy nơi này
chính là một phòng học lớn hơn,
giảng đường lớn hơn.
Em có thể học tập thật tốt
ngay trong quá trình thực hành.
Em lúc nào cũng vậy,
dường như chưa bao giờ cảm thấy mơ hồ,
cũng chẳng bao giờ sợ hãi.
Châu Thành,
hôm nay anh đến chỗ anh Ngô
thế nào rồi?
Khá tốt.
Văn phòng luật không lớn,
cũng không đông người,
mới mở được nửa năm thôi.
Chắc chắn là không so được
với cơ quan nhà nước,
nhưng bầu không khí làm việc
vẫn khá tốt.
Tự do,
nhiệt huyết,
đầy sức sống.
Giống như thành phố này vậy.
Châu Thành,
ước mơ của em
phải thực hiện ở Thịnh Thành,
nhưng ước mơ của anh
không nhất thiết phải ở Thịnh Thành này.
Tất nhiên,
em muốn được cùng anh phấn đấu.
Nhưng như những gì
em nói với mẹ vậy,
chúng ta không ai là phụ kiện của ai cả,
anh tuyệt đối đừng vì em
mà ảnh hưởng đến
quyết định tương lai của mình.
Nhưng sao anh có thể
không bị em làm ảnh hưởng
đến tương lai cho được?
Em vốn là một phần
trong tương lai của anh mà.
Tương tự,
anh cũng hy vọng mình
là một phần trong tương lai của em.
Anh biết
em đã từng bước
đi đến ngày hôm nay thế nào.
Anh cũng biết,
em có những việc cấp thiết hơn
muốn thực hiện.
Đối với em,
tình yêu không phải ưu tiên hàng đầu.
Anh tôn trọng suy nghĩ của em.
Nhưng đôi lúc,
nó thực sự giống như một tấm khiên
ngăn cách giữa hai ta.
Mỗi khi em đứng trước
những lựa chọn khác nhau
là em lại dùng nó để đẩy anh ra xa.
Xin lỗi em,
chắc là do anh chưa chắc chắn
về tương lai cho lắm,
nên lời nói có hơi kích động.
Không đâu, Châu Thành,
em sẽ suy nghĩ thật kỹ
những lời anh nói.
Nào, nhường đường chút, nhường đường chút.
Nhường đường chút.
Không hài lòng sao?
Kiểu dáng có nâng cấp hơn,
nhưng chất liệu thì không thay đổi mấy.
Người đó có phải Kha Nhất Hùng
mà Bạch Trân Châu nói không?
Trong chợ có nhân viên tuần tra,
không sao đâu.
Với lại,
còn có anh ở đây mà.
Em không sợ.
Cửa hàng này trông được đấy chứ.
Thế à?
Anh nói thử xem có gì khác biệt?
Cụ thể thì anh cũng không nói rõ được,
nhưng kiểu dáng so với các tiệm khác
thì đẹp hơn.
Tiểu Châu nhà mình
cũng có mắt nhìn đấy chứ.
Cứ xem tự nhiên nhé,
toàn là hàng ngoại cả đấy.
Ông chủ,
cái này là vải lụa tơ tằm pha đúng không?
Cô biết nhìn hàng quá.
[Ông trùm thời trang
bị người vợ độc ác bắt cóc sát hại]
[Trần Tích Lương.]
Tôi đây.
Quen tôi à?
Cô gái, tôi nói cô nghe,
cô có mắt nhìn lắm.
Mau, mau, mau, đi thôi, đi mau.
Hiểu Lan,
sao cô vẫn còn ở đây?
Ơ, có chuyện gì thế?
Cô còn ngây ra đó làm gì,
mau thu dọn đồ rồi chạy đi.
Thôi cô tự xem đi.
Cô gái, tôi nói cô nghe,
cô có mắt nhìn lắm.
[Đây chính là]
[ông lớn ngành may mặc,]
[mà tương lai sẽ chết trong tay]
[cô vợ độc ác cưới lần hai,]
[Trần Tích Lương.]
[Đây là lần đầu tiên mình gặp được]
[người có liên quan tới mình]
[ở thời không quá khứ.]
[Chẳng lẽ giấc mơ này sắp tỉnh rồi sao?]
Có thể lấy theo bộ,
lấy theo bộ còn được giảm giá.
Nếu cô không thích phối thế này
thì đổi…
Hiểu... Hiểu Lan.
Tôi chưa lấy vội nhé, cảm ơn anh.
Trông được mà.
Mời vào, mời vào trong.
Cứ xem tự nhiên nhé,
hàng ngoại cả đấy.
Đúng là em vợ của giám đốc
xưởng may mặc Thần Vũ thật,
trước giờ luôn phụ trách
đơn hàng xuất khẩu,
gần đây mới tách ra làm riêng.
Chắc là sống ngay trên con phố này.
Chưa từng nghe nói gia đình anh ta
xảy ra chuyện gì lớn cả.
Có chăng thì cũng chỉ là quan hệ
với họ hàng nhà vợ không tốt cho lắm,
từng cãi vã vài lần.
[Nghe chừng thì có vẻ]
[đúng là ông lớn ngành may mặc]
[trong tương lai thật.]
[Chưa từng xảy ra chuyện gì]
[long trời lở đất,]
[vậy thì chắc không phải
người xuyên không rồi.]
Em bảo anh đi dò la
về Trần Tích Lương làm gì?
Em quen anh ta à?
Em vừa xem qua mấy cửa hàng,
hàng hóa đều không tốt lắm.
Cũng chỉ có kiểu dáng và chất liệu
của cửa hàng anh ta là khá ổn,
nên muốn xem thử con người anh ta
có đáng tin cậy không,
có hợp tác lâu dài được không.
Thế mà em chạy nhanh thế.
Anh đoán là anh ta đang nghĩ
em không ưng hàng của anh ta đấy.
Bà chủ Hạ,
có nhã hứng quá nhỉ,
chạy đến tận đây để uống trà.
Ông chủ Kha đi theo lâu như vậy,
cuối cùng cũng chịu đứng dưới ánh mặt trời
nói chuyện rồi đấy à?
Anh là Kha Nhất Hùng sao?
Cậu này là vệ sĩ của bà chủ Hạ hả?
Đúng, là vệ sĩ của tôi,
cũng là bạn trai tôi.
Hân hạnh được gặp.
Đi thôi.
Nhìn là biết bà chủ Bạch
không chuyển lời giúp tôi rồi.
Chị ấy chuyển lời rồi,
nhưng tôi không muốn hợp tác với anh.
Tôi không hứng thú
với mấy chuyện làm ăn phi pháp.
Ban ngày ban mặt,
bà chủ Hạ đừng nói linh tinh.
Chúng tôi
đều là công dân tốt, tuân thủ pháp luật.
Có phạm pháp hay không
trong lòng anh tự rõ.
Chuyện trước kia
tôi không tính toán với anh nữa.
Sau này chúng ta đường ai nấy đi.
Quên giới thiệu,
bạn trai tôi học Luật.
Bà chủ Hạ làm ăn lớn rồi,
cách nói chuyện
cũng khác hẳn.
Tôi cũng hiểu pháp luật,
cái gì cũng phải có bằng chứng.
Không có bằng chứng thì đừng nói bừa.
Nếu
bà chủ Hạ đã không ưa chúng ta,
vậy thì đi thôi.
Em gái,
đi tàu một mình à?
Em đi đâu vậy?
Về nhà.
Về nhà à?
Giờ em còn đi học
hay là đi làm rồi?
Nhìn gì thế?
Hai người kia lạ lắm.
Trông chẳng giống chị em chút nào.
Qua đây, chị nói em nghe.
Lại đây, nào, nào, nào.
Em gái,
đi tàu một mình à?
Đi tìm việc hả?
Muốn tìm công việc thế nào?
Người phụ nữ đó là kẻ buôn người,
trước đây còn định bắt cóc em nữa.
Bắt cóc em á?
Xuống tàu sẽ sắp xếp chỗ ở cho em,
sau đó dẫn em đi tìm việc.
Em yên tâm,
chuyện này cứ để chị lo.
Chứng minh thư của em đâu?
Để chị xem cho.
Nào.
Đưa cho chị.
Cô gái,
cô quen bà ta à?
Tôi…
Cô là ai vậy?
Bà không nhớ tôi à?
Được,
vậy để tôi giúp bà nhớ lại.
Em gái,
đi tàu một mình à?
Đi đâu vậy?
Muốn tìm việc không?
Chị đây quen biết rộng lắm.
Em đưa chứng minh thư cho chị.
Lát nữa xuống tàu
chị sẽ sắp xếp công việc cho em.
Có phải ban nãy bà ta
nói với cô như vậy không?
Bà chị,
bao nhiêu năm rồi,
mánh khóe lừa bắt cóc người
vẫn chẳng thay đổi chút nào.
Cô nói gì vậy, tôi nghe không hiểu.
Không hiểu à?
Nếu không có tôi ngăn lại
thì cả người lẫn chứng minh thư của cô ấy
đã bị bà lừa đi rồi.
Cô vu khống người tốt,
cô ăn nói bậy bạ.
Người tốt?
Tôi thấy bà là kẻ buôn người đấy.
Không phải chứ, chuyện gì vậy?
Mọi người xem này.
Ở đây có kẻ buôn người
định bắt cóc con gái này.
Các người đừng có nói linh tinh,
vu oan cho người tốt.
Đây là em gái tôi.
Làm gì vậy hả, mấy người đúng là...
Phải bà ta không?
Chính là bà ta.
Cô quen bà ta không?
Em đừng nói bậy.
Chị đang giúp em đấy.
Cô ấy là em gái tôi.
Lúc bọn tôi lên xe
nó vội quá nên chưa kịp mua vé, anh xem,
tôi đang mua bù vé giúp nó đây.
Tôi đang lo chuyện này mà.
Cô ấy là em gái bà à?
Vậy bà ra ngoài
chỉ mua vé cho mình thôi sao?
Đồng chí công an,
hành vi của người này rất khả nghi.
Cho dù không phải buôn người
thì cũng là kẻ trốn vé.
Cậu ăn nói linh tinh.
Tôi có mua vé.
Cậu nhìn cho kỹ đi.
Người trốn vé là cô ta.
Tôi không quen cô ta.
Không quen à?
Không phải ban nãy còn nói là em gái à?
Sao giờ lại bảo không quen rồi?
Đồng chí công an,
đây là chứng minh thư của cô gái này.
Nếu không có tôi ngăn lại
thì chắc giờ đã bị lừa đi mất rồi.
Ban nãy tôi... tôi...
Được rồi, đừng cãi nữa, đừng cãi nữa.
Đi theo tôi tới toa ăn,
ga tiếp theo sẽ về đồn.
Tại sao tôi phải đi chứ?
Dựa vào đâu mà tôi phải đi?
Tất cả đi theo tôi, đi, đi, đi.
Theo tôi qua đây hết đi.
Tôi không đi, tôi không đi.
Hành khách hai bên ngồi xuống đi.
Sau này hệ thống đường sắt
sẽ theo dõi người này.
Lần này không đủ bằng chứng,
[Đồn công an ga tàu Nhạc Châu]
chưa bắt được bọn chúng,
nhưng sớm muộn cũng sẽ tìm ra chứng cứ.
Cảm ơn sự hỗ trợ của hai người.
Hai người cầm cái này
là có thể lên chuyến tàu tiếp theo
đi tới thủ đô.
Làm phiền anh rồi, đồng chí công an.
Vậy hai người đi đường cẩn thận.
Cảm ơn.
Sao không thấy cô gái đó đâu nhỉ?
Đúng vậy.
Từ lúc thấy cô ấy đi ra
thì không thấy đâu nữa.
Khoan đã.
Cô ở đây à?
Xin hai người chờ chút.
Tôi tên là Diệp Tiểu Quỳnh.
Cảm ơn hai người hôm nay đã giúp tôi.
Cũng tại tôi,
khiến hai người phải tách khỏi bạn mình.
Không sao.
Bạn của chúng tôi còn nói
nhất định phải để cô được bình an.
Cảm ơn.
Đừng khách sáo.
Phải rồi,
hai người đã trả tiền vé tàu cho tôi.
Tôi viết giấy nợ rồi đây,
cô cầm lấy đi.
Hai người cho tôi xin địa chỉ,
tôi sẽ trả lại tiền cho hai người.
Được.
Nhưng số tiền này
phải sửa đi.
Thêm 100 tệ nữa.
Cô cầm lấy 100 tệ này trước đi.
Cô còn chẳng mua nổi vé tàu,
nhỡ không tìm thấy người nhà thì sao?
Không có tiền thì sao mà xoay xở được?
Cầm lấy đi.
Bao giờ có tiền
thì trả tôi một thể.
Không phải chứ?
Không có chút lòng tin nào sao?
Hai người đều là người tốt.
Cảm ơn hai người.
Tôi sẽ không làm cô thất vọng đâu,
nhất định sẽ trả tiền cho cô.
Em là người tốt á?
Lúc nãy em
hung dữ lắm mà.
Phải,
là người tốt siêu hung dữ.
Đi thôi.
Đi.
Hai đồng chí ngồi đây đi.
Được.
Vâng, cảm ơn.
Ngồi đi.
Chắc Khang Vĩ
đến thủ đô rồi nhỉ?
Chắc đến rồi đấy.
Còn mình thì phải trưa mai.
Hiểu Lan,
có vài lời
anh muốn nói rõ với em
trước khi đến thủ đô.
Anh đã quyết định rồi.
Sau khi tốt nghiệp
anh sẽ đến Thịnh Thành.
Anh...
Em nghe anh nói hết đã.
Tuy về tình cảm,
chắc chắn là vì
muốn ở bên em.
Nhưng anh đưa ra quyết định này
hoàn toàn dựa vào lý trí.
Anh đảm bảo
anh không hề chịu thiệt thòi
hay miễn cưỡng,
cũng không hy sinh gì vì em cả.
Lúc đó,
em nói với phó chủ tịch Thang
là em thích tốc độ phát triển và cơ hội
ở Thịnh Thành.
Thực ra,
lúc đó anh
không cảm thấy gì cả.
Nhưng khi ở
văn phòng luật của anh Ngô,
anh đã cảm nhận được điều đó.
Anh cũng rất thích
và rất khao khát.
Châu Thành,
khi về em cũng đã suy nghĩ kỹ
những gì anh nói hôm qua.
Tư duy và cách xử sự của em
có hơi khác với
người ở thời đại này.
Em đã chưa suy xét xem
liệu anh có
chấp nhận được cách cư xử của em không.
Nếu khiến anh cảm thấy
không có cảm giác an toàn
thì em xin lỗi.
Nhưng em đảm bảo
sau này sẽ cố gắng tự điều chỉnh,
để chúng ta luôn phối hợp tốt với nhau.
Không, không, không.
Hôm qua
là tại tâm trạng anh không được tốt.
Anh xin lỗi em.
Được,
vậy chúng ta đừng xin lỗi nhau nữa.
Thực ra, em thấy nói rõ ra thế này
cũng rất tốt,
dù thế nào cũng hơn là
có bất đồng về nhận thức
mà cứ mãi kìm nén trong lòng.
Nhưng Châu Thành này,
em chưa bao giờ nghĩ đến việc
đẩy anh ra xa.
Em chia sẻ
kế hoạch cuộc đời em với anh
là bởi em mong rằng,
kế hoạch của em
có thể dung hòa với kế hoạch của anh.
Anh hiểu rồi.
Cảm ơn em,
Hiểu Lan.
Cảm ơn em
đã sẵn lòng dung hòa với anh.
[Có những lúc tôi cũng sẽ tự hỏi]
[tại sao lại là Châu Thành?]
[Dĩ nhiên,]
[chắc chắn đẹp trai cũng là một lý do.]
[Nhưng quan trọng hơn là]
[anh ấy sẵn lòng trao đổi,]
[biết khoan dung,]
[biết kiểm soát tâm trạng.]
[Một nhân cách hoàn thiện]
[và nhận thức tiến bộ như vậy,]
[ngay cả ở vài chục năm sau]
[cũng vẫn là những phẩm chất hiếm có.]
Nhưng
liệu bố mẹ anh có đồng ý không?
Mẹ không đồng ý.
Người khác đều đổ xô lên thủ đô,
hai đứa lại đòi đi ngoại tỉnh,
tại sao chứ?
Kế hoạch mà người lớn vạch sẵn cho các con
không tốt hay sao?
Châu Thành tới
Ủy ban Nội chính và Pháp luật,
Hiểu Lan tới Viện Thiết kế,
như vậy cũng đúng chuyên ngành.
Mẹ con nói đúng.
Đâu phải thủ đô không có
cơ quan đúng chuyên ngành chứ?
Sao cứ nhất định đòi đi Thịnh Thành?
Lúc mới học Luật,
con cho rằng
một thế giới pháp trị hoàn hảo
nên được xây dựng từ trên xuống dưới.
Sau này,
khi tìm hiểu nhiều trường hợp thực tế,
con bắt đầu suy nghĩ nhiều hơn
xem làm sao để biến lý tưởng pháp luật
thành hiện thực.
Lần này tới Thịnh Thành
chính là để tìm ra lời giải
cho câu hỏi này.
Tuy con không dám nói
con đã tìm ra đáp án,
nhưng văn phòng luật Trí Viễn của anh Ngô
là một cơ hội đáng để thử nghiệm.
Sao anh lại nghĩ đến việc
rời khỏi tòa án để ra mở
văn phòng luật vậy?
Có lẽ là vì chút
cảm giác trách nhiệm với thời đại,
tự ảo tưởng mình hơn người.
Nói thế này nghe hơi sáo rỗng,
nhưng đúng là lời thật lòng của tôi.
Cậu nhìn đi.
Chúng ta may mắn sinh ra
trong thời đại này,
còn được hưởng thụ sự giáo dục bậc cao
nhiều năm,
chúng ta nên gánh vác
trách nhiệm lớn lao hơn.
Nhà nước thành lập đặc khu Thịnh Thành
là một phép thử hoàn toàn mới,
mọi người đều đang
vừa làm vừa rút kinh nghiệm.
Thịnh Thành đi đầu trong làn sóng mở cửa.
Ở đó có nhiều người hơn,
nhiệt huyết hơn,
cũng phức tạp hơn,
cần những người
học pháp luật như chúng con
cùng thúc đẩy.
Đàn anh Ngô có một câu
rất lay động con.
Anh ấy nói
một vụ án
không chỉ liên quan đến một người,
mà còn liên quan đến một gia đình.
Con muốn ở lại Thịnh Thành,
tiếp xúc với nhiều vụ khác nhau,
nhiều người khác nhau.
Đây là lý do
con muốn chọn Thịnh Thành
vào lúc này.
Xây dựng
một đặc khu Thịnh Thành tốt hơn trước,
tiếp đó xây dựng
một Trung Quốc tốt hơn.
Con nên cống hiến
một phần sức lực trong khả năng của mình.
Nói hay lắm, anh Thành,
em cũng đi.
Tiểu Vĩ, ngồi xuống đi,
xen vào làm gì?
Xem ra
con đã nghiêm túc suy nghĩ
vấn đề này rồi.
Chuyện này
vốn không sai.
Con có hoài bão như vậy,
bố và mẹ con
cũng thấy rất vui.
Bố tin lý tưởng pháp luật của con
sẽ có thể thực hiện được,
dù là ở thủ đô hay Thịnh Thành.
Nhưng Châu Thành này,
con phải trả lời bố một câu.
Con nhất định đòi đi Thịnh Thành
là vì Hiểu Lan à?
Vâng.
Nhưng cũng là vì
lý tưởng của con.
Con muốn cùng người con yêu
phấn đấu
vì tuổi trẻ, vì lý tưởng.
Đi đi.
Đi thử xem.
Hy vọng các con sẽ tìm được
tương lai mà mình muốn.
Cũng chúc bọn trẻ
tốt nghiệp vui vẻ.
Cảm ơn bố.
Bọn con nhất định sẽ cố gắng.
Mấy đứa trẻ này,
các con nghĩ ra ngoài xông pha
dễ thế à?
Cô Quan,
sở dĩ bọn cháu có
dũng khí ra ngoài xông pha
là vì bọn cháu biết
có người lớn làm chỗ dựa cho bọn cháu.
Cảm ơn cô
và chú đã chăm sóc.
Nào.
Nào, cạn ly.
[Cứ như vậy,]
[tôi]
[và Châu Thành]
[đều tạm biệt thân phận học sinh,]
[bắt đầu thử thách mới]
[của cuộc đời mỗi người.]
Nào, ba, hai, một.
Hiểu Lan.
Anh Trần Khánh,
bao giờ anh chụp ảnh tốt nghiệp?
Bọn anh xong từ tuần trước rồi.
Hiểu Lan, anh đến để nói với em,
anh thi đỗ học bổng chính phủ
để đi du học rồi,
tuần sau sẽ đi Anh.
Đi Anh?
Tốt quá,
vẫn học Tài chính à?
Em thì sao?
Em vẫn ở lại thủ đô à?
Em và Châu Thành định đi Thịnh Thành.
Thế
chúc em luôn suôn sẻ.
Chúc anh cũng suôn sẻ.
Xin chào,
tôi muốn hỏi một chuyện,
có phải chỗ các anh
có một người phụ nữ tên Lưu Phần không?
Anh đợi một lát.
Bà ấy ở phòng 202 tầng hai.
Cảm ơn.
Phó chủ tịch,
hỏi được rồi.
Cô Lưu
đang ở trên tầng,
phòng 202.
Đồng chí Lưu Phần.
Anh Thang.
Sao anh lại đến đây?
Mấy hôm nay
không thấy thiếu gì à?
Là sao?
Đồng hồ,
bỏ quên ở bệnh viện đấy.
Tôi quên mất,
cảm ơn anh.
Không cần cảm ơn.
Nếu muốn cảm ơn
thì tôi còn phải cảm ơn cô nữa.
Sức khỏe anh sao rồi?
Tôi hồi phục tốt lắm,
bây giờ đã khỏe như trâu rồi.
Vậy thì tốt.
Bệnh của anh
phải điều dưỡng,
ăn nhiều cháo kê vào.
Được.
Cháo kê
cô nấu lần trước
có thể nói là bát cháo ngon nhất
tôi từng ăn trong đời.
Cô đang định ra ngoài à?
Hiểu Lan nói muốn đến Thịnh Thành,
cũng không thể ở khách sạn mãi được,
bọn tôi muốn đi xem nhà.
Cũng đúng.
Chi phí ở nơi này
cũng khá tốn kém.
Anh tôi đến đón tôi rồi.
Kia là anh cô à?
Đúng.
Anh cô có khiếu làm ăn quá,
anh ấy còn in tên công ty
[Trang trí nội thất Viễn Huy]
lên xe luôn kìa.
Hiểu Lan góp ý đấy.
Vậy tôi đi trước đây.
Được.
Tạm biệt,
tạm biệt nhé.
Đồng chí Lưu Phần.
Tôi muốn cảm ơn cô,
hôm khác cô có thời gian không,
tôi muốn mời cô một bữa,
được không?
Được,
vậy để hôm khác nhé.
Được.
Tạm biệt.
Phó chủ tịch,
tôi đi lấy xe trước đây.
Được.
Tuệ Nga,
anh quên cầm một cái túi nhỏ,
lát em mang xuống nhé.
Được.
Nào,
để con, mẹ.
Mẹ.
Con đi xa như thế,
lễ Tết này nọ
về nhà bất tiện lắm.
Mẹ đợi con kiếm được tiền
sẽ đưa mẹ đến Thịnh Thành chơi nhé.
Đến nơi thì báo cho mẹ.
Mẹ yên tâm đi, được rồi.
Lên xe đi.
Được, được rồi.
- Đi đi.
- Con đi đây.
Sống thật tốt với Hiểu Lan đấy.
Mẹ yên tâm,
mẹ mau về đi.
Anh Thành,
anh Thành.
Em cũng đi Thịnh Thành.
Sao cậu lại đến đây?
Em nghĩ kĩ rồi,
em mà còn ở lại cơ quan này
thì sẽ hỏng người mất.
Nói với chú hai chưa?
Nói rồi, chắc chắn nói rồi chứ.
Đi thôi, đi thôi.
Người lớn đồng ý rồi à?
Đồng ý, đồng ý rồi.
Cô yên tâm đi nhé.
Đi, đi, đi, lên, lên, lên xe.
Lên xe đi.
Vậy bọn con đi nhé, mẹ.
Các con phải chăm sóc nhau đấy,
Tiểu Vĩ.
Cô, cô yên tâm đi.
Mẹ yên tâm đi.
Chú ý sức khỏe.
Con đi đây, mẹ.
Cẩn thận, từ từ thôi.
Không sao, không sao, không sao.
Bia, đồ uống, lạc, hạt dưa,
có ai cần không?
Xin chào,
cho bọn tôi ba chai nước ngọt,
một túi hạt dưa.
Bao nhiêu tiền?
Anh trả đi.
Tổng cộng một tệ hai.
Để em, để em, để em.
Bia, đồ uống, lạc, hạt dưa,
có ai cần không?
Cậu nói thật đi,
chú hai đồng ý thật rồi à?
Đồng ý gì chứ?
Em còn chưa nói.
Em mà nói
chắc chắn ông ấy sẽ không đồng ý,
tại sao em phải nghe ông ấy?
Thanh niên thì phải ra ngoài xông pha.
Nhưng cũng phải nói này,
em cũng không giống
anh và chị Hiểu Lan,
vừa có học vấn vừa thông minh,
đến Thịnh Thành...
Sao thế?
Xe vừa lăn bánh
đã hối hận rồi à?
Không hối hận.
Thế vẫn hơn
dưỡng lão ở cái cơ quan đó chứ.
Nhưng chị Hiểu Lan này,
chị nói xem, chị cảm thấy em
ngốc lắm đúng không?
Đâu có,
chị thấy em cực kỳ tài giỏi,
cực kỳ dũng cảm,
dũng cảm hơn chị năm xưa nhiều.
Nhìn đi,
chị Hiểu Lan
vẫn biết khích lệ người khác nhất.
Nhưng nói đến dũng khí
thì chị Hiểu Lan vẫn là số một.
Hiểu Lan của chúng ta
trí dũng song toàn.
Nào, đặt tay lên.
Chúc chúng ta khởi nghiệp suôn sẻ.
Mọi chuyện suôn sẻ.
Đúng rồi, chị Hiểu Lan,
chị bảo sau khi chúng ta đến nơi
có kế hoạch khởi nghiệp
gì không?
Kế hoạch khởi nghiệp?
Bước đầu tiên,
phải tìm được chỗ ở đã.
Nào, dẫn cô đi xem ban công.
Chỗ này đẹp lắm.
Cô nhìn đi,
rộng lắm đúng không?
Hai người lại đây.
Văn phòng gì đó mà
cậu vừa nói ấy,
từ đây
đi thẳng, đi thẳng mãi,
đi đến căn thứ hai ở cuối cùng là đến.
Được không?
Căn nhà này được không?
Đẹp lắm đúng không?
Anh thấy cũng được, cậu thì sao?
Em thấy ổn.
Được, vậy thì chỗ này đi.
Được,
vậy chúng ta đi xuống ký hợp đồng.
Được.
Được, được, được.
Khu nhà này được chứ?
Tốt lắm,
vừa rộng rãi vừa sạch sẽ.
Được,
vậy thì ở đây.
Bà Vu,
bọn tôi thuê hai căn
ở bên trên.
Bình thường có thể
tôi sẽ để ít hàng ở sân này,
nhưng sẽ không lâu quá đâu.
Bà xem tiền thuê thế nào?
Các cô ở mấy người?
Hai người,
chỉ tôi và mẹ tôi thôi.
Muốn thuê phòng của tôi
thì phải tuân thủ quy định của tôi.
Thứ nhất,
chỉ cho hai người ở,
những người khác dù là nam hay nữ
cũng không được.
Thứ hai,
không được làm ồn trong sân.
Thứ ba,
các cô có thể dùng nhà bếp, sân,
nhưng
phải trả nửa năm tiền thuê một lần.
Nửa năm?
Cậu là ai?
Đây là bác tôi,
bình thường có thể sẽ đến đây
thăm bọn tôi.
Anh ấy không ở đây.
Mỗi tháng 50 tệ.
Còn điều quan trọng nhất,
không được mời
thì không được vào phòng tôi,
không được động vào
đồ của tôi.
Còn nữa,
chúng ta chỉ có
quan hệ giữa chủ nhà và khách thuê,
không có việc gì
thì đừng cố làm thân với tôi.
Tạm thời chỉ có ngần này quy tắc.
Lại còn tạm thời.
Các cô
có đồng ý không?
Đồng ý,
bọn tôi đồng ý,
bọn tôi thuê.
Bà từ từ thôi.
Bây giờ mấy giờ rồi?
Năm giờ.
Năm giờ à?
Bà già này làm gì đấy?
Cháu nghe người giới thiệu nói
bình thường bà ấy
còn đi quét đường quanh đây nữa.
Có căn nhà lớn thế này,
thu tiền thuê đắt như thế
mà còn đi quét rác á?
Nhiều quy tắc quá,
bà già này kỳ lạ thật.
Có một căn nhà lớn thế này,
nói chuyện cũng không có giọng địa phương,
chắc chắn là con nhà danh giá,
có học thức và từng trải.
Tính tình kỳ lạ cũng dễ hiểu.
Mẹ thấy trông bà ấy cũng nhân hậu lắm.
Người phải ở với nhau mới có tình cảm,
chắc chắn
chúng ta có thể khiến bà ấy mở lòng.
Giải quyết được chuyện chỗ ở rồi,
tiếp theo
là bước khởi nghiệp thứ hai,
chuẩn bị phương tiện liên lạc.
Đúng,
sau đó ấn xuống.
Cậu xem, được rồi đúng không?
Được, được.
Sau này tiện hơn rồi.
Chị Hiểu Lan,
chị nói xem cái thứ bé tí thế này
mà đắt kinh khủng,
tại sao cứ phải mua chứ?
♪ Đường dài phía trước
biết bao nhiêu cảnh đẹp ♪
Giao tiếp là cầu nối của mọi thứ.
Cậu trả lời tin nhắn nhanh hơn,
hoặc nhận được tin
♪ Chậm rãi thưởng thức từng chút một ♪
trước người khác
thì sẽ chiếm được thế thượng phong.
Em nhớ số của ba chúng ta
♪ Cớ sao còn dừng bước
ngoái đầu nhìn làm gì ♪
còn liền nhau.
Hai người họ là số cặp,
cậu xen vào làm gì?
♪ Để lòng mình thêm hoang mang ♪
Vậy... vậy số liền nhau dễ nhớ còn gì?
Chị Bạch, chị cũng đổi đi,
♪ Lặng nhìn mây trắng lững lờ trôi ♪
bốn chúng ta lấy số liền nhau.
Tôi dùng một năm rưỡi rồi,
bây giờ tôi đổi
mọi người sẽ không tìm được tôi nữa.
♪ Như chúng ta chí lớn ở bốn phương ♪
Cái này ngoài gài vào hông
thì còn gài vào chỗ nào khác được không?
Gài lên tóc mái, dùng làm kẹp tóc.
♪ Chỉ mong cùng người
cười vui mà phiêu bạt ♪
Thôi, thôi, thôi.
Được, được, được.
Chị Hiểu Lan,
anh Thành,
chúng ta cùng gài lên đi.
♪ Nắm tay nhau xông pha nơi đất khách ♪
Gài vào.
Gài máy nhắn tin vào cái
đi đường cũng thấy
♪ Chỉ mong cùng người
cười vui mà phiêu bạt ♪
ngầu hơn hẳn nhỉ?
♪ Nắm tay nhau xông pha nơi đất khách ♪
Bước khởi nghiệp thứ ba,
đi bước nào chắc bước ấy,
bắt đầu từ những việc trước mắt.